＜星結びの儀式を
無事に終えたローゼマイン。
紙作りのため　ブリギッテの故郷
イルクナーへと向かった＞
（ブリギッテ）あっ　見えてきました。
（住人達）お～い！　お～い！
（ローゼマイン）ふふ。
（じい）嬢様～！
（フラン／ベンノ）えっ…。
（ブリギッテ）皆！
お帰りなさいませ　嬢様～！
じい！　皆も！
（ギーベ・イルクナー）お帰り　ブリギッテ。
只今　戻りました　兄様！
（ローゼマイン）ふふふ…。
申し訳ありません。
良いのですよ。　ここに滞在する間
ブリギッテは休暇扱いとしましょう。
そういうわけには！
これは命令です。
故郷の皆に
貴女と接する時間をあげなさい。
ふっ　かしこまりました。
ローゼマイン様
彼等は森や畑で働きながら➡
我が家の
下働きをしている者達です。
皆　粗相のないように。
お作法より野山を駆けまわるのが
お好きだった嬢様が➡
なんて立派に…。
じいは嬉しいですぞ～！
じい！
（笑い声）
もう昔の話は止めて下さい。
ふふふ…。
（ルッツ）相手はお貴族様だぞ…。
（フラン）ローゼマイン様。
フラン　危険のない限り➡
こういうものとして
受け入れてください。
ですが…。
住民との関係がこじれると➡
ここに残るプランタン商会達の
居心地が悪くなります。
それに目くじらを立てる神官長も
いないでしょう。
かしこまりました。
長旅でお疲れでございましょう。
ささやかながら夜は歓迎の宴を
ご用意しております。
♬～
フラン達も行ってらっしゃい。
今食べなければ
なくなってしまいますよ。
側仕えが給仕しないわけには…。
今はお皿に沢山ありますから
大丈夫です。　それに。
言ったでしょう。
こういうものとして
受け入れなさいと。
はぁ…。
どうしました　ダームエル？
（ダームエル）え！
彼女は本当にブリギッテかと…。
護衛の時と
余りにかけ離れていて…。
失望しましたか？
あぁ…　初めて見る姿に
驚いてはいますが…。
まぁ　可愛いと思います。
では　そうブリギッテに
伝えてあげましょう。
止めて下さい！
わかりました。
秘密にして差し上げます。
（じい）ローゼマイン姫様！
ん？
なっ！
は～　姫様。
大丈夫です。
はい…。
なんでしょう。
明日は採集があると伺いましたが
どんな木をお探しですかな？
お手伝いをしてくれるのですか？
そりゃあ
嬢様の主のお探し物ですからな。
このじいにお任せ下され！
でしたら
フォリンのように柔らかくて➡
繊維の細長い木があれば
良いのですけれど。
ふぅむ～　となると…。
あれが　ナンセーブの木ですじゃ。
木が歩いていますよ！　あ。
ああやって他の木に種を植える
寄生樹なのです。
よ。
おー！
この根で栄養を吸収するので
回収を忘れないで下さい。
（ギル）よし！
誰が一番多く刈れるか勝負だ！
（ルッツ）よし　勝負だ！
あまり遠くへ行かないように！
わたくしもやります！
あのスピードなら
わたくしにも刈れるはず！
ローゼマイン様！？
発見！　てい！
うわぁ～！
私が持っていますから
根を切り落として下さい。
まかせて下さい！
リュエルの採集に
神官長が用意してくれた➡
この魔術具ナイフ➡
切れ味は抜群です！　とおっ！
とおっ　とおっ。
やったぁ！　わたくしにも
刈れましたよ　ダームエル！
あちらにも見えましたから
行ってみましょう。
（エイフォン）イエエエエィ！
（２人）ん！？
（２人）お！？
（モニカ）ん？
（ローゼマイン）何でしょう？
（エイフォン達）フォオオオオ！！
（ローゼマイン）ひゃ！
（ブリギッテ）ローゼマイン様。
（ローゼマイン）今　変な声が…。
エイフォンという魔木です。
できるだけ
急いで刈った方が良いですね。
そんなに危険なのですか？
うるさいだけで
大した害はありません。
ただ　本当にうるさいのです。
（エイフォン達）うお～！　イエエ～！
（ローゼマイン）ひゃあ～！
（ルッツ）うるせぇ！
ウォウォ～！
《ノリノリ過ぎるでしょ～！》
これは紙の材料になりますか！？
大きいものは
成長しすぎてダメですが➡
小さいものは材料になりそうです。
では
大きいものは魔石を狙います。
ハルムベルテ！
ダームエルはそちらを！
わかった！
魔力の衝撃が飛んできます。
皆はわたくしの後ろへ！
守りを司る風の女神　シュツェーリアよ。
側に仕える眷属たる１２の女神よ。
我の祈りを聞き届け…
聖なる力を与え給え。
害意持つものを近付けぬ
風の盾を我が手に！
ひやぁ～！
（ルッツ）何だこれ～！
（ギル）すげー！
ダームエル　魔石があるのは
声を出す穴の中です！
（エイフォン達の声）
はぁー！
（エイフォンの声）
はぁ！
くぅ！
（エイフォンの声）
はぁー！
はぁー　はぁー　はぁー。
（ローゼマイン）
これだけあれば良いでしょう。
戻りましょうか。
じい　乗って下さい。
大きくなられて…
じいは～嬉しいですぞ～。
ダームエル？
あ　いえ…。
私は全然強くならないな　と。
ローゼマイン様の祝福で　少しは
魔力も増えているのですが…。
でしたら　効率的に
魔力を圧縮すればよいのでは？
は？
マントと革袋を貸して下さい。
は　はぁ…。
では　この革袋が体
マントが魔力だとしますね。
私の魔力の圧縮方法は３段階。
＜　まずは　何の工夫もせずに
魔力を詰め込んだだけの➡
第一段階。
次に　魔力を畳むようにして
容量を増やしていく➡
第二段階。
最後に　いっぱいになった魔力を
更に圧縮する➡
第三段階＞
これがわたくしの圧縮法です。
現に　魔力は
凄く圧縮されているそうです。
魔力が漏れないように
少しでも隙間を作ろうと…。
生きるため…　必死でした。
あっ…。
死に物狂いでやってみる価値は
あると思いますよ。
それと
一度に多くの魔力を使うことを➡
意識してはどうかしら。
ダームエルは一回の攻撃の魔力を
以前と同じに抑えていますから。
うん！
ふぅ…。
（ブリギッテ）何をしているのですか。
ブリギッテ！？
夜更けに一人で出歩くなんて
感心しないぞ。
貴方が外出したと
じいから報告を受けたのです。
す　すまない！　心配をかけたな。
実はローゼマイン様から魔力について
色々と助言を受けたのだ。
それで少し訓練をしたくなった。
どういうことですか？
成人を過ぎると
魔力の伸びはほぼ止まるのに。
私は魔力の成長期が
人より遅かったようで➡
今も伸びていると　騎士団長より
お言葉をいただいている。
そうなのですね…。
待って下さい…　ということは➡
貴方は一年後に
わたくしと魔力がつり合うと➡
本気で考えていたのですか？
星結びのあの言葉➡
ブリギッテが
本気で受け取っていないことは➡
分かっている。
だが　あきらめたくないのだ。
ブリギッテ…　聞かせてほしい。
仮に魔力がつり合えば➡
貴女は私の求婚を…
受け入れてくれるだろうか？
ダームエルは
イルクナーをどのように思いますか？
え？　そうだな…。
民は素朴で優しく
とてもいい所だと思う。
ここでは　ブリギッテが
伸び伸びしているのが➡
よくわかるよ。
貴族街にいる時よりずっと…
その…。
か…　かわいいと…　思う。
そう…　ですか。
それで　ブリギッテはどうなのだ？
私の…　質問の答えは。
一年後の星結びの夜
心待ちにしています。
社交辞令ではありませんから。
（ローゼマイン）では　また秋の収穫祭で。
お待ちしております。
紙作りの研究はお任せ下さい！
良い報告ができるよう
がんばります。
わしがついてますからご安心を…
あた！
じいは　あまり無理しないように。
実は２人には
紙作りの他にもう１つ➡
別の仕事を頼みたいのです。
なんでしょう？
イルクナーの皆から
お話を聞き取って来て下さい。
お話？
ええ。
貴族には騎士物語。
神殿には神の物語があるように➡
平民には平民だけが知っている
お話があるはず！
また面倒なことを…。
《ローゼマイン：これぞ
神官長にも伝えていない➡
大いなる野望。
その名も　グリム計画！
最終的にはエーレンフェスト全土…。
いや　それ以外の領地のお話も
集めるのだ！》
（フェルディナンド）これはなんだ。
手押しポンプです。　神官長。
どのように使うのだ？
ヨハン。
は　はい。
（フェルディナンド）ほう…。
どうです。　これを作ったのは
わたくしのグーテンベルクです。
素晴らしい出来だ。
ローゼマインに振り回され
大変だろうが➡
これからも励みなさい。
（２人）はい！
（モニカ）これなら水くみが
楽になりますね　ローゼマイン様。
早く皆に広まると良いですね。
ふふ。
他人を気遣うのもよいが➡
まずは君自身のことを考えなさい。
この後　私の元へ来るように。
《来た　夏の採集だ！》
＜ローゼマイン：夏の素材
その採集地はローエンベルクの山だ。
素材は　火の神ライデンシャフトの
怒りを鎮める鳥➡
リーズファルケの卵。
ライデンシャフトの怒りとは噴火の事だ。
山は大量の魔力を秘めており➡
そこに住む魔物が
山の魔力を吸収し➡
バランスが保たれている。
その為
魔物を狩りすぎるとバランスが崩れ➡
噴火が起こってしまうという＞
それはリーズファルケの卵も同様だ。
わかったな　ローゼマイン。
この携帯食料
うっすら塩味ですね　神官長。
人の話は聞きなさい…。
そもそも　君のそれは
お湯を入れすぎだ。
美味しくなさそうです…。
今は味の話など
している時ではない！
食事を終えたら　行くぞ。
うぅ～　暑いし　くさい。
そのうち慣れる　諦めろ。
フェルディナンド様
泉に手を入れても良いですか？
勝手な行動をするな　馬鹿者。
大体
手を入れてどうするつもりだ。
温かかったら
温泉みたいじゃないですか。
入りたくなりますよ。
温泉？　リーズファルケの卵は
最奥の泉の中にある。
嫌でも入れるから
もう少し待ちなさい。
卵が温泉で
温められているのですか！？
つまり温泉玉子！？
何を言っている？
暑さで頭がやられたのか？
（フェルディナンド）あの奥だ。
（リーズファルケの羽音）
（エックハルト）行ったようですね。
親鳥が戻ってくるまでに
卵を回収せねばならぬ。
時間との勝負だ。　行くぞ。
（アイデロート）ぐお～！
ひゃあぁ！
（うめき声）
ひゃっ！？
ゲッティルト！
ひゃあぁ！
私はこれを倒さぬように
捕えておく！　行け！
は　はい！
わぁ。
（エックハルト）あれが　リーズファルケの卵だ。
今までの素材と同じく➡
他の魔力を混ぜるわけにはいかぬ。
わかるな。
はい…。
でも　熱そうなのですけれど…。
大丈夫だ。
この空の魔石に　泉の熱➡
そして
ローエンベルクの山の魔力を吸わせる。
《ふわ～　いいお湯～》
ローゼマイン　同時に潜るから
すぐに卵を取るように。
はい！
いくぞ。　せーの。
むぐぅ～！
（２人）ぷはっ。
（ローゼマイン）採集完了！
（バートアッフェ）きー。
子猿？　ん？
（エックハルト）ローゼマイン！
ななな…。
バートアッフェだ！
絶対に卵を取られるな！
（ダームエル）リーズファルケが来ました！
ええ～！
（リーズファルケ）キイィ～！
狙われてる～！
ウキィ～！
これは私の！
きっ！？
キ～…。
よくやった　ローゼマイン！
やぁー！
うわ！
むぐぅ～。
ウキー。
げほ　げほ　げほ…。
（エックハルト）走れ！
（エックハルト）フェルディナンド様！
首尾は？
採集は無事完了。
しかし　泉にリーズファルケが帰還。
ローゼマインが卵を盗んだことを
認識されています。
よし　親鳥がやってくる前に
撤収する。
助かったぁ…。
《そうして
私達はエーレンフェストに戻る…。
筈だった…》
ふえっくしゅん！
（フェルディナンド）想定内だ　問題ない。
薬が効くまでは動けぬ。
うぇ～。
リーズファルケの卵を抱えて
寝ていなさい。
（ローゼマイン）はぁい。
神官長。
なんだ。
後は秋のリュエルの実だけですね。
今度こそ絶対に採りましょうね。
必ず採らせる。　だから今は
おとなしく寝るように。
おやすみ…　なさい。
ライデンシャフトの怒りか…
あの時は大変だった。
ええ　本当に…。
何かあったのですか？
（ユストクス）私が卵を取りすぎて
ライデンシャフトの怒りを➡
爆発させかけたことがあるのです。
２度と
あのような体験はしたくない。
故に今回の採集は
万全の対策で臨む。
ユストクス　其方は留守番だ。
そんなぁー！？